A ver, ustedes ya nos conocen, tenemos
ya más o menos 14 años, 14 años en Nunca
Más. Y el programa nace justamente
defendiendo a las mujeres agredidas, a
las mujeres golpeadas, donde además tú
ibas a denunciar o vas a denunciar
muchas veces a la comisaría y qué es lo
que hacen o no te creen, o te dicen,
"Bueno, es tu esposo, lamentablemente
tienes que aguantar o o simplemente no
te hacen caso o la o la denuncia queda
en nada, que es lo que pasa muchas
veces." Y lo que uno hace siempre, me
incluyo, que es lo primero que uno que
uno piensa y siente cuando una mujer
está denunciando a un hombre por
agresión, con pruebas incluso o sin
pruebas, es creerle. Y cuando tienes
pruebas de mujeres que de repente han
sido golpeadas, que llegan pues con el
ojo moreteado o con cortes en las manos,
¿no? O con golpes en la cabeza, muchas
veces es imposible que tú digas, "No, no
creo que que ella esté mintiendo. No
creo que ella sea capaz de
autolesionarse. A ver, díganme si esto
no es así."
Entonces, esta historia es distinta
porque cuando Nino se comunica con el
equipo de investigación del programa nos
dice, "Quiero que ustedes vean este
video porque ella ha amancillado mi
honor en las redes sociales, que ustedes
ya saben que ahora en las redes uno lee
de todo. Resulta que aparece ella
denunciando que yo la he agredido con la
cara completamente ensangrentada."
Entonces, lo primero que uno hace cuando
ve esta imagen, dice, "Pero, ¿quién es
este salvaje?" Y me refiero a Nino. Es
la reacción natural. Nadie va imaginarse
que una mujer es capaz de hacerse esto
en la cara, pero no. Él trae un video
que ustedes acaban de ver y quiero verlo
con Ariana porque ya está aquí. En este
video ya claramente es la que se corta y
luego dice, "Voy a decirle a todos que
tú me has hecho estos cortes. Que
ingrese Ariana, por favor." Hola,
Ariana, ¿cómo estás? Hola, Andrea.
Buenas noches, Ariana.
Tengo aquí a Nino aquí al frente.
Entiendo que ustedes han tenido una
relación de 11 meses, me dice. No, son 3
años exactamente.
Una relación de 3 años de convivencia.
Cuéntame cómo lo conociste, Nino. Eh, en
realidad fue algo casual como lo conocí.
Eh, yo estaba de compras en Gamarra,
¿ya? eh por fiestas de Navidad. Estoy
hablando del año creo que 2020 o 21, no
me acuerdo muy bien. Eh, me dice, "Tú
eres modelo porque eres muy bonita." Me
dice así, "Este, ¿me puedes dar tu
número porque yo soy fotógrafo y te
puedo hacer algunas fotos gratis si tú
deseas?" Yo no lo conocía, así que
simplemente le di un número inventado.
Pero después ustedes comenzaron a tener
una relación. Tu relación con él al
inicio fue bonita, Ariana. Sí, muy
bonita. ¿Tú te enamoraste de él? Sí.
¿Qué es lo que te duele tanto? Cuéntame.
Lo que me duele es de que él me trate de
loca, de
psicópata. Cuando yo lo conocí, eh, yo
le conté de del trastorno que tenía,
porque yo tengo TLP, yo tengo
tratamiento hace más o menos 4 años ya
tomo medicamentos.
Él este al verme vulnerable por todo lo
que yo había pasado, porque yo perdí a
mi abuelo, perdí un hijo y perdí a mi
papá. ¿Y no te criaste con tu mamá? No,
mi mamá me abandonó.
Mi papá me crió siempre.
Él al verme vulnerable este me prometió
muchas cosas de que siempre iba a estar
para mí, de que de que siempre me iba a
cuidar, de que me iba a proteger, de que
él siempre iba a estar para mí.
Ya él me prometió que siempre íbamos a
estar juntos, que quería una familia
conmigo,
incluso me propuso compromiso en un
viaje que tuvimos. ¿En dónde? En Chile.
¿Ustedes han viajado a Chile? Hemos
viajado a Sao Paulo, hemos viajado a
Chile, hemos viajado a Ica, hemos
viajado Iquitos, hemos viajado a Sao
Pablo, hemos viajado a Puno. Yo
agradezco muchísimo la confianza que
tienen las personas cuando vienen aquí y
cuentan una historia eh que les provoca
mucho daño. También agradezco la
confianza de Ariana de contarnos que
tiene trastorno de límite de la
personalidad, porque además ella ha
llevado un tratamiento y eso no te
impide tener una relación. Así que no
estigmaticemos nada de eso. Hay personas
que también tienen TDH, no pasa nada
porque son personas que reciben
tratamiento, algunas son medicadas,
otras no y eso no impide eh tener una
relación, tener una familia. Entonces,
ya lo está contando con absoluta
naturalidad, que es como deben hablarse
estos temas de salud mental. El problema
aquí, y es lo que yo estoy notando, es
que Ariana eh lo que ha tenido es el
abandono de de la familia que de tu
mamá, ¿no? Uno siempre se pregunta si mi
mamá ha sido capaz de abandonarme y no
criarme, entonces cualquiera podría
hacerlo. Exacto. Y tú has sentido cuando
tú conoces a Nino, ahí es cuando tú te
aferras a este amor y tú le dices, "Esta
soy yo. Esta es mi historia. No me he
criado con mi mamá y y de alguna manera
soy una dependiente emocional.
Exactamente. Y quiero que tú me prometas
que vas a estar a mi lado y no me dejes.
Exactamente. Y un día te dejó.
Exactamente. Y ahí es cuando yo quisiera
que tú me expliques esto, Ariana, porque
empiezas a a tener unas eh actuar de una
manera Ajá. que rompe con toda tu
dignidad y con toda tu autoestima. Yo
quiero saber qué es lo que pasó por tu
cabeza aquí. Podemos poner la imagen, la
primera imagen de cuando ella rompe la
luna. Deja de romper,
Ariana. Te estás Ah, ya ves. Tú misma te
estás haciendo daño. Te vas a cortar.
Mira, me rompe la luna. Señora, su hija
viene a mi casa. ¿Quieres que me corte?
Voy a denunciar que eres tú.
dice que va en un cerco se rompe mi
luna, se hace daño.
[Música]
Mire, deja de hacer cosas que después te
vas a arrepentir. Tú misma vas a pagarme
todo, Ariana.
[Música]
Sigo, sigo. ¿Qué estás
haciendo? Ya, te voy ayudar. Voy a
hablar contigo. Voy a hablar contigo.
Voy a hablar contigo. Voy a hablar
contigo. La comisaría una
señora la cara.
Una señora.
Lo que sucede es que ellos van y
denuncian en la comisaría de San Juan de
Miraflores y aquí comienza la historia y
por qué ni no está aquí. Ajá. Y él
denuncia a Ariana por ir a su casa y
romper las lunas y destrozar pues la
moto. Lo que ustedes acaban de ver. Y
Ariana lo que dice es eh que una mujer
de Polo Rojo, una vecina, va y la
agredió físicamente con cortes en la
nariz. Por eso es que hay una hay una
imagen que quiero que ustedes vean. Él
está dentro con una reacción, obviamente
que asusta
cualquiera la vesa la ves ariana
completamente descontrolada, rompiendo
todo y además ella misma está tocando
los vidrios y lógicamente pues está
cortando, que es lo que ustedes están
viendo. Y hay una imagen que ella eh
ella sale, que se le ve cuando él está
grabando y a ella se le ve, imagino yo,
porque tenía las manos cortadas y si te
tocas la cara, pues estás con la cara
ensangrentada. Entonces, ¿qué sucede
luego de que ella denuncia? que una
mujer, una vecina le ha agredido. A los
4 días ella decide, ¿pueden mostrar esas
fotos, por favor? A los 3 días ella hace
una ampliación y dice que va otra vez a
la comisaría y dice, "No, no, no fue
esta persona." En realidad fue Nino.
Ahora dice que él ha sido. Y
ella comienza a hacer estas
publicaciones con la cara,
evidentemente, ensangrentada, como
ustedes están viendo, y denunciando a
Nino, ¿no? dice dónde
trabaja, el número, la dirección de su
casa e incluso lo que dicen es vayan a
buscarlo y línchenlo y así lo destruye,
digamos, en las redes sociales y y lo
pone pues como un hombre como un hombre
completamente agresor. ¿Por qué te
peleabas tú con él? Porque él era muy
celoso y porque él no me entendía. ¿Y tú
qué?
Totalmente falso. Andrea. Andrea, tengo
audios que justamente les ha compartido.
El problema es que ella la insistencia
en llamadas a cada 20, 30 llamadas en 10
minutos. Hoy día antes de venir a este
programa tengo el historial en toda la
madrugada que me llama, que me insiste.
¿Para qué? Para vernos, para conversar,
para salir. Ya no estamos, le digo, no
somos enamorados, por favor. Andreal, yo
no y insiste, insiste, perdón, en poder
de esta forma en poder de esta forma eh
solucionar, conversarnos, reunirnos. Yo
ya no puedo. ¿Por qué? Porque su
insistencia, si yo no la acepto, ella me
dice, "No nos vamos a ver. Y si no nos
vamos a ver, yo publico esas cosas que
no quieres de ti." Pero ella está
diciendo que ha estado contigo 3 años.
Es es mentira.
Que nos conocemos que nos conocemos
desde diciembre del año 2023, ¿verdad?
Pero ella dice que han estado todo el
2024, ¿no? Por supuesto. Hay imágenes.
Aquí está. Dice, "Te amo, mi amor.
Quiero verte." El cu de verdad el 4 de
agosto y una imagen donde tú le dices,
"Te amo", le dices Ariana. Por eso te
dije Andrea, yo con ella terminé después
de un semestre de relación. Ya, pero es
del 2024. Se supone que ya no estabas
con ella. ¿Para qué le dices este amo?
Porque salimos y le doy la oportunidad
de poder tratar de mejorar su conducta y
vos y nos conversamos. Pero a ver, Nino,
que tú tampoco eres su papá, pues no me
lamentablemente su tutor para decirme
ahí. No, no, eso es mentira. Ahí yo
acepto, lamentablemente caigo en tu
chantaje en de que si no me haces caso,
si no vienes, okay, si no regresas
conmigo, yo publico de ti cosas. Si yo
no regreso conmigo, yo voy a decir que
eres un mirador. Si no regresas conmigo,
voy a decir que que me has golpeado. Y
ahí están los audios. ¿Cómo se golpe?
Hay un audio, hay un audio, a ver,
justamente de un chantaje del 21 de
marzo de este año. Vamos a escuchar. A
ver. No tengo más que hablar contigo,
Ariana. No tengo más que hablar contigo.
No tengo nada, no tengo nada más que
hablar
contigo. Voy a voy a voy a ponerlo ya.
Okay. Lo voy a borrar. Ya. ¿Borrar qué?
Si no dices que ya lo has borrado. Ya
ves. ¿Dónde se llegaron a un acuerdo?
¿Cómo piensas llegar a un acuerdo de
estas mentiras que has puesto en las
redes sociales contra mí? Dime, ¿cómo me
vas a escuchar? ¿Por eso? ¿Cuál es tu
acuerdo? A ver, dime. Sí, mi acuerdo es
de que yo voy a borrar eso, voy a
eliminar todo, voy a
eh eliminar mi sello, pero solamente
tengo una condición.
¿Cuál es tu condición? A ver, para
entender ahora tu chantaje, tu
condición. No es que es es que siempre
es eso. Me condicionas a todo, me
chantajeas. ¿Cuál es ahora tu chantaje
para que tú saques todas esas mentiras
que has publicado de mí en redes
sociales? A ver, ¿cuál es tu condición
ahora? Que no vamos a estar juntos.
Perdón. No, Ariana, tú estás mal. Es
verdad. Yo no tengo nada más que hablar
contigo. Eso no
teada. Nosotros no volvemos a estar
juntos nunca más. Ariana, que volvamos a
estar juntos. Me pide. Ya. A ver, eh,
Andrea, yo te explico. Este señor tiene
40 años. Tienes tú, 38 años, casi 40. Yo
tengo 23 años. Él me conoció a los 20
años. ¿Cómo puede decir de que una
persona de mi edad la lo chantajea? Él
es muy adulto como para tomar una
decisión y decir, "Si no quiero estar
contigo, me retiro." Otra otra
cosa. Déjame hablar. Si él dice de que
yo no quiero terminar con él, ¿por qué
me responde la llamada? ¿Por qué sigue
por qué sigue comunicándose conmigo?
¿Por qué dice esto es mentira? Yo he
denunciado desde el año pasado en redes
sociales de que él me
agredió es físicamente y también,
disculpa la palabra, pero también me
violó. Ariana, escúchame, Ariana, yo te
yo te voy a decir algo. En las imágenes,
antes de que él salga, yo quiero tratar
de entenderte primero. Quiero que quiero
que tú sepas que yo quiero tratar de
entender y que entiendo además tu
historia porque es una historia muy
dura.
Eh, no sé cómo uno llega a sobrevivir
muchas veces sabiendo que tu mamá te
abandonó, luego que tu papá muere a una
edad, luego que uno pierde un hijo,
luego que uno una mujer siente e muchas
veces en tu casa, estoy hablando de
cualquier ser humano, incluso, no el
hecho de que seas mujer, que no tienes
un lugar, no tienes un hogar fijo,
incluso sé que te has peleado con tu
abuela y que tu abuela en este momento
no quiere saber nada de ti. Debe ser muy
difícil para una persona no tener un
espacio, no tener un un hogar. Yo te
entiendo y entiendo también de que
probablemente lo que tú has querido, así
él no quiera es seguir juntos, porque
para ti en algún momento él se convirtó
en se conciertó.
Pero tú y yo sabemos que esto él no te
lo ha hecho. Pues Ariana, hay imágenes
claramente donde tú ya estabas con la
cara cortada antes de que él salga. No,
eso no fue así. Él llamó a esa
señora para que me golpeara. Te
pregunto, ¿qué vecino? ¿Es cambiando?
¿Estás cambiando vecino? Escuchame. Tú
estás cambiando en este momento de
versión. Hace tú aquí lo que has dicho
es que él te ha hecho esto. Es que él la
señora me puso contra la reja que está
ahí, me empujó contra la reja y Nino
mientras me jalaba el pelo, me jalaba el
pelo. Negado la comisaría. Yo no lo he
negado. Por eso que sí. Mira, primero
dices que fue una mujer y después te
acercas y dices que fue él. Lo que pasa
es que yo estaba ese día con Clonasepán,
ese día que me violé estaba con Clon.
Ariana, Ariana. Luego hay un tema
también de de aben que tú hablas y que
luego después tanto así que la fiscalía
lo ha archivado porque tú miras dice
decide no Ariana decide no continuar con
esta explico por eso y luego acá mira lo
que dice no fue abuso, fue de mutuo
acuerdo. Pero es lo que tú dices en la
fiscalía o no. Pero me puede dejar
explicar, por favor. Ya este suceso,
este señor, yo no tenía comunicación con
él hace 3 meses por por todo lo que
había pasado por el 24 de diciembre,
porque por el 24 de diciembre él se
entera de que yo tengo una notificación
en la fiscalía porque su primo trabaja
allá, él se comunica conmigo y me y me
dice de que si yo este si yo si yo no
desisto de eso, si yo no digo de que él
no me ha violado, él va a colgar fotos
íntimas mías en las redes sociales.
falso. Esa es una nueva acusación que
está haciendo. Esa nueva acusación
denuncia. Voy a ir al tercer bloque y
luego voy a continuar porque hay más
audios y más videos. Volvemos. ¿Cuántas
mujeres se pueden sentir identificadas
con la historia diariana? No, que no
entiendes cuando ya no te quieren. ¿Por
qué? Porque tienes miedo muchas veces
estar sola y terminas en una en una
dependencia emocional tremenda que tiene
que ver muchas veces con la falta de
autoestima y esto tiene que ver con la
salud mental. Y por eso quería hablarles
de la Casa del Amor, el centro
psicológico que tiene especialistas
justamente que tratan la dependencia
emocional, eh que ven temas de
relaciones tóxicas, terapias de pareja,
ansiedad, control de las emociones y
muchas terapias más dan ahí en la Casa
del Amor. Cualquier información que
necesiten pueden comunicarse aquí este
WhatsApp que aparece en sus pantallas o
también pueden ingresar a la cuenta de
Instagram y también a la cuenta de
Facebook. ¿Saben? La casa del amor los
espera con las mejores especialistas. Me
compraba platitos así de niño, de bebé,
y me confundía y me decía que ella era
su bebé, que yo era su princesa. Tú me
dijiste que vaya para hablar con tu
familia, que era la última solución para
poder ayudarte a que salil en caer. Lo
que yo quiero es que me devuelva todo
ese tiempo perdido. ¿Estás vengando de
él? Por supuesto.